Корутина - экземпляр приостанавливаемых вычислений.
Концептуально корутина похожа на поток в том смысле, что для запуска требуется блок кода, который работает одновременно с остальным кодом.
Корутина не привязана ни к какому конкретному потоку. Она может приостановить выполнение в одном потоке и возобновить его в другом.

Сопрограммы можно рассматривать как легковесные потоки, но есть ряд важных отличий, которые сильно отличают их реальное использование от потоков.

Приостановка сопрограммы не блокирует базовый поток, но позволяет запускать другие сопрограммы и использовать базовый поток для своего кода.

launch { } - является конструктором сопрограмм. Он запускает новую сопрограмму одновременно с остальным кодом, которая продолжает работать независимо.

delay() - специальная функция приостановки. Она приостанавливает сопрограмму на определенное время. Приостановка сопрограммы не блокирует базовый поток, но позволяет запускать другие сопрограммы и использовать базовый поток для своего кода.

runBlocking { } - означает, что выполняющий его поток (в данном случае — основной поток) блокируется на время вызова, пока все сопрограммы внутри runBlocking { ... } не завершат свое выполнение.

-----

Сопрограммы следуют принципу структурированного параллелизма, что означает, что новые сопрограммы могут запускаться только в определенном CoroutineScope, который ограничивает время жизни сопрограммы.

Внешняя область (scope) не может завершиться, пока не будут завершены все ее дочерние сопрограммы.

suspend функции - функции приостановки могут использоваться внутри сопрограмм так же, как и обычные функции, но их дополнительная особенность заключается в том, что они могут, в свою очередь, использовать другие функции приостановки

Построитель сопрограммы запуска возвращает объект Job, который может "управлять" запущенной сопрограммой и может использоваться для явного ожидания ее завершения.

Job.join() - приостанавливает сопрограмму до завершения этого Job.